# Платформа приема задач

Программа создает источники задач, добавляет их в Reader, Reader читает из них задачи благодаря протоколу и общему методу get_tasks, прописанному в этом протоколе. При добавлении источников в Reader происходит проверка на соответствие протоколу, при несоответствии вылетает TypeError.
## Источники
1. Источник задач из файла - читает содержимое json файла, преобразует полученные данные в список Task и возвращает его. В корне проекта лежит готовый json файл, который будет читаться в main. Путь к json указан относительно местоположения main, а не cwd, так что запускать программу можно как через терминал, так и через кнопку run в ide, перейдя к файлу `main.py`.
2. Генератор задач - генерирует задачи, случайным образом собирая payload, выбирая элементы из списков titles, deadlines, priorities.
3. Источник задач из API - обращается с get запросом к API, преобразует полученные данные в список Task и возвращает его.
## API
Для работы с источником задач через API написан простой код на FastAPI, который при обращении по методу get возвращает json с списком задач. Сервер запускается прямо в main через multiprocess, и завершается после вывода задач. По умолчанию запуск на `http://localhost:8000`
## Структура проекта
```text
LabPythonDuckTyping/
├── .venv/
├── src/
│   ├── task_sources/
│   │   ├── __init__.py
│   │   ├── task_source_protocol.py
│   │   ├── tasks_from_api.py
│   │   ├── tasks_from_file.py
│   │   └── tasks_generator.py
│   ├── __init__.py
│   ├── api.py
│   ├── main.py
│   ├── task.py
│   └── tasks_reader.py
├── tests/
│   ├── __init__.py
│   ├── test_tasks_from_api.py
│   ├── test_tasks_from_file.py
│   ├── test_tasks_generator.py
│   └── test_tasks_reader.py
├── .gitignore
├── .pre-commit-config.yaml
├── data.json
├── README.md
└── requirements.txt

```
## Установка зависимостей
Выполните `pip install -r requirements.txt`, находясь в корне проекта.
## Запуск программы
Выполните `python -m src.main`,находясь в корне проекта.
## Запуск тестов
Выполните `pytest`, находясь в корне проекта.
